翻訳: Yuko Yoshida
校正: Yasushi Aoki
家にロボットがあるという人
手をあげてください
あまり多くはないですね
では 手をあげた人のうち―
ルンバ以外のロボットを
持っている人は？
わずかですね
いいんです
これこそ Romotive で
私と20人のオタクが
解決しようと
やっきになっている問題なんですから
私たちが本気で作りたいのは
誰もが使えるロボット―
8歳でも80歳でも
使えるロボットです
実際のところ
これは 本当に難しい問題なんです
というのも そのロボットは
小さくて 持ち運びができて―
単に 手ごろな値段
というだけではなく
皆が 実際に持ち帰って
子どものそばに置いておきたい
ようなものでないといけません
このロボットは
気持ち悪くても 不気味であってもいけない
親しみやすくて
かわいくあるべきなんです
では Romoをご紹介します
Romoは 皆さんが
ご存知で 大好きな
iPhoneを
頭脳として使います
iPhoneのプロセッサの力を
活用することで
Wi-Fiが使えて
コンピューター・ビジョンを備えた—
ロボットを 150ドルで
作れました
これは 従来のこのようなロボットの
約 1%の値段です
Romoは起きたら
生き物モードに入ります
装着されたビデオカメラを使って
私の顔を追います
私がしゃがめば
Romoもついてきます
Romoは注意深いですから
ずっと私から目を離しません
私が こちらに来れば―
Romoもまた追ってきます
こっちにきたら― （笑）
賢いんです
そして もし近寄りすぎたら―
他の生き物と同じように
怖がります
いろんな意味で Romoは
自分の心を持ったペットのようです
ありがとう Romo
（ハクション）
お大事に
世界を探検したければ―
おや Romoが退屈しちゃったようですね
もしRomoと世界を
探検したければ―
どのiOSデバイスからでも
Romoに接続できるんです
ここに iPadがありますが
Romoが このiPadに
映像を送ってきます
Romoが見たものを見て
ロボットの目を通じて
世界を見られます
これはApp Storeの
無料アプリです
このアプリを携帯に
入れてる人がいたら
文字通り このロボットを一緒に
コントロールして ゲームもできます
本当に簡単にやってみますね
Romoが映像を
送ってきています
私や 客席の皆さんが
映っています
Romoの正面に
来ましょう
コントロールしたければ
運転もできます
Romoを運転してまわれて
皆さんの写真を
撮ることもできます
TEDの千５百人の聴衆を
撮ってみたかったので
1枚 撮影しますね
iPadで ページをスクロール
させるようにして
カメラの角度を調整できます
ですから Romoの目には
みんなが映っています
おまけに Romoは
私の延長ですから
Romoの表情で
感情表現できます
こうやると Romoが
喜ぶんです
でも 最も大事なことは―
私たちは 文字通り まったく直感的に
動かせるものを 作りたかったということです
ひとに教わらなくても
Romoを操作できます
誰かロボットを
動かしてみたい人いませんか？
さあ 挑戦者です
はい どうぞ
ありがとう スコット
さらにクールなのは
ロボットを操縦するのに―
地理的に同じ場所に
いる必要がないことです
つまり Romoは
どんなスマートデバイスとの間でも
双方向で音声とビデオを送れます
ブラウザからログインできます
車輪付きのSkype
みたいなもので
さきほど テレプレゼンスの
話がありましたが
これはその
いかした例です
想像してみてください
iPhoneを持った 8歳の女の子が
お母さんにロボットを
買ってもらい
その子は iPhoneを
ロボットに装着して
遠くに住む おばあちゃんを
メールで招待し
おばあちゃんが ロボットにログインして
孫娘と かくれんぼできます
それも 毎晩15分でもです
そうでなければ 孫娘には
年に1回か2回しか会えないかもしれません
ありがとう スコット
（拍手）
Romoが今できるクールなことのうち
2つを紹介しました
最後に 将来に向け
私たちが取り組んでいることをお話しします
元々うちのエンジニアのドムが
ある週末に作ったツールなんですが
BlocklyというGoogleのオープン・
フレームワーク上に作られていて
それぞれ意味を持ったコードのブロックを
ドラッグ ドロップして
ロボットに 好きな行動を
させることができます
Romoを動かすプログラムの書き方を
知らなくても大丈夫
ブラウザ内で
行動をシミュレーションできます
左で Romoが
やっていますね
気に入ったのがあれば
自分のロボットに
ダウンロードして
プログラムを現実に
実行できます
そして 自慢できる
ものができたら―
世界中のRomo所有者と
共有できます
つまり これらのWi-Fiが使えるロボットは
互いに学習し合えるというわけです
誰でも訓練できるロボットに
私たちがそんなに熱を入れている理由は
個人に合ったものにできることこそ
パーソナル・ロボットの一番の魅力だからです
人によって
違っていないといけない
ですから 皆さんの家に
ロボットがいるとしたら
そのロボットは 皆さんの想像力を
体現したものであるべきだと思います
パーソナル・ロボットの未来について
話せたらと思いますが―
正直なところ
わかりません
ただ 分かっているのは それは
10年先でも 千億ドルの投資の後でもなければ
大きな人間型ロボットでもない
ということです
パーソナル・ロボットの未来は
もう 現実に起こりつつあります
そして それは Romoのような
小さくて 機敏なロボットと
皆さんのような人たちの想像力に
かかっているのです
皆さんがロボットを手にし
それで何を作るのか
見るのが 待ち遠しいです
ありがとうございました
（拍手）